\ \break Automatikus korpuszépítés tulajdonnév-felismerés céljára

### 2013-01-07 paper/MSZNY2013/mszny_slides.tex
Deleted a few lines.
Final version?

\begin{frame}{A kihívás}

Az annotációs költség csökkentése \nyil automatikusan annotált korpuszok előállítása

\begin{itemize}
\item meglévő korpuszok egyesítése \nyil az annotációs sémák és címkekészletek különbözősége 
\item rendelkezésre álló korpuszon tanított tagger futtatása új szövegen \nyil a domének közötti különbség teljesítménycsökkenést okoz
\item közösségi tartalmak felhasználása \nyil leképezés a sztenderd címkekészletekre
\end{itemize}

@@

\subsection{Cikkek mint entitások}
\begin{frame}{Cikkek mint entitások}
  \bigskip
  Cikkek entitásosztályokba sorolása:
  \smallskip
  \begin{itemize}
  \vitem Szokásos megoldás: felügyelt tanulás (infoboxok, első mondat)
    \begin{itemize}
    \vitem klasszifikációs hibák
    \end{itemize}
  \vitem A mi megközelítésünk: entitás lista a DBpedia alapján
    \begin{itemize}
    \vitem szemantikus tudásbázis Wikipédia entitásokról
    \vitem OWL ontológia kb. 320 osztállyal: kézileg leképeztük CoNLL (Szeged) kategóriákra
    \vitem minden entitást a legspecifikusabb osztály szerinti kategóriába raktunk
    \vitem csökkent fedés, jobb pontosság
    \end{itemize}
  \end{itemize}
\end{frame}

\subsection{Tulajdonnevek címkézése}
\begin{frame}{Tulajdonnevek címkézése}
  \bigskip
  \begin{itemize}
  \vitem Tulajdonnevek felismerése szövegben:
    \begin{itemize}
    \vitem Kereszthivatkozások, ha a hivatkozott cikk szerepel az entitáslistában
    \vitem Az aktuális cikk címe, ha szerepel a listában
    \end{itemize}
  \vitem Címkézés: a DBpedia--Szeged leképezés alapján
  \end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}{Típustévesztések igazságmátrix}

@@

\section{Összegzés}
\begin{frame}{Összegzés}
  \begin{itemize}
  \vitem módszerünk nagyban csökkenti az annotációs költségeket 
  \vitem bármely Wikipédia-nyelvre alkalmazható \nyil kevés erőforrással rendelkező nyelvekre is előállítható tulajdonnév-annotált korpusz
  \vitem a létrehozott korpuszok több módon is felhasználhatóak a NER rendszerek hatékonyságának növelésére
  \vitem mivel korpuszunk közelíti a gold standard minőséget, akár önálló tanítóhalmazként is használható a sajtó stílustól eltérő szövegekhez
  \vitem az általunk előállított korpuszok szabadon felhasználhatóak
%  \vitem a módszerben benne rejlik a lehetőség finomabb tulajdonnév-hierarchiák támogatására is
  \end{itemize}
  \vfill
\end{frame}

>>>>

\begin{frame}{A kihívás}
\bigskip
Az annotációs költség csökkentése:

\begin{itemize}
\item crowdsourcing
\item automatikusan annotált korpuszok előállítása
\end{itemize}

@@

\subsection{Cikkek mint entitások}
\begin{frame}{Cikkek mint entitások}
  \bigskip
  Cikkek entitásosztályokba sorolása:
  \smallskip
  \begin{itemize}
  \vitem Szokásos megoldás: felügyelt tanulás (infoboxok, első mondat)
    \begin{itemize}
    \vitem klasszifikációs hibák
    \end{itemize}
  \vitem A mi megközelítésünk: entitás lista a DBpedia alapján
    \begin{itemize}
    \vitem szemantikus tudásbázis Wikipédia entitásokról
    \vitem OWL ontológia kb. 320 osztállyal: kézileg leképeztük CoNLL (Szeged) kategóriákra
    \vitem csökkent fedés, jobb pontosság
    \end{itemize}
  \end{itemize}
\end{frame}

\subsection{Tulajdonnevek címkézése}
\begin{frame}{Tulajdonnevek címkézése}
  \bigskip
  \begin{itemize}
  \vitem Tulajdonnevek felismerése szövegben:
    \begin{itemize}
    \vitem Kereszthivatkozások, ha a hivatkozott cikk szerepel az entitáslistában
    \end{itemize}
  \vitem Címkézés: a DBpedia--Szeged leképezés alapján
  \end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}{Típustévesztések igazságmátrixa}

@@

\section{Összegzés}
\begin{frame}{Összegzés}
  \bigskip
  \begin{itemize}
  \vitem módszerünk nagyban csökkenti az annotációs költségeket 
  \vitem bármely Wikipédia-nyelvre alkalmazható \nyil kevés erőforrással rendelkező nyelvekre is előállítható tulajdonnév-annotált korpusz
  \vitem mivel korpuszunk közelíti a gold standard minőséget, akár önálló tanítóhalmazként is használható a sajtó stílustól eltérő szövegekhez
  \vitem a létrehozott korpuszok több módon is felhasználhatóak a NER rendszerek hatékonyságának növelésére
  \vitem az általunk előállított korpuszok szabadon hozzáférhető
%  \vitem a módszerben benne rejlik a lehetőség finomabb tulajdonnév-hierarchiák támogatására is
  \end{itemize}
  \vfill
\end{frame}
